---
title: Sublime Text 2 快捷键整理
tags:
  - Sublime Text 2
  - Tips
quote:
  content: Short cuts make long delays.
  author: J.R.R. Tolkien
  source: ''
date: 2014-10-08T12:00:00.000Z
layout: blog-post
description: ''
---

基本涵盖绝大部分情况了，鼠标跳跃多选可以利用标签代替，或者用回鼠标（毕竟一般使用频率不高）。

**选择**         |
:----------------|:-------------------------------------------------
Ctrl+D           |       选词 （按住-继续选择下个相同的字符串）
Alt+F3           |       选词，选全部
Ctrl+K, Ctrl+D   |       选词跳过这个单词
Ctrl+U           |       软撤销（光标位置也算一步， `Ctrl+Z` 只撤销编辑）
Ctrl+L           |       选择一整行
Ctrl+Shift+L     |       在每一个选择的后面添加光标（方便为块的每行添加光标）
Ctrl+Shift+J     |       选择连续的相同缩进的行
Ctrl+Shift+M     |       选择括号内的内容（按住-继续选择父括号）
Ctrl+Shift+A     |       选择光标位置父标签对（这个没搞懂）
Ctrl+Alt+UP      |       向上添加多行光标，可同时编辑多行
Ctrl+Alt+DOWN    |       向下添加多行光标，可同时编辑多行
Escape           |       恢复默认状态，可以清除多光标及其它临时界面

**跳转**         |
:----------------|:-------------------------------------------------
Ctrl+M           |       括号匹配跳转
Ctrl+P           |       跳转
Ctrl+G           |       行跳转（相当于 `Ctrl+P` 再输入 `:`）
Ctrl+R           |       函数跳转（相当于 `Ctrl+P` 再输入 `@`）
Ctrl+:           |       单词跳转（相当于 `Ctrl+P` 再输入 `#`）
Ctrl+Left        |       向左跳过一个单词
Ctrl+Right       |       向右跳过一个单词
Ctrl+PgDOWN      |       下一个文件
Ctrl+PgUP        |       上一个文件
Ctrl+Tab         |       下一个文件(按打开顺序)
Ctrl+Shift+Tab   |       上一个文件(按打开顺序)

**样式**         |
:----------------|:-------------------------------------------------
Ctrl+/           |       注释整行（如已选择内容，同 `Ctrl+Shift+/` 效果）
Ctrl+Shift+/     |       注释已选择内容
Tab              |       缩进
Shift+Tab        |       去除缩进
Ctrl+]           |       增加缩进
Ctrl+[           |       减少缩进
Ctrl+Shift+V     |       粘贴并自动缩进（这个好用）
F9               |       行排序（按a-z）（ CSS 属性中用得爽）
Ctrl+F9          |       行排序（区分大小写）
Alt+.            |       闭合当前标签

**显示**         |
:----------------|:-------------------------------------------------
Ctrl+Shift+[     |       折叠代码
Ctrl+Shift+]     |       展开代码
Ctrl+KT          |       折叠属性
Ctrl+K0          |       展开所有
Ctrl+K,B         |       侧边栏开关
Alt+Shift+1      |       单视图
Alt+Shift+2      |       双列视图
Alt+Shift+8      |       双行视图（其它视图需求自行摸索）
F11              |       全屏模式
Shift+F11        |       免打扰模式

**撤销**         |
:----------------|:-------------------------------------------------
Ctrl+Z           |       撤销
Ctrl+Y           |       恢复撤销

**查找**         |
:----------------|:-------------------------------------------------
F3               |       查找下一个
Shift+F3         |       查找上一个
Ctrl+Shift+F     |       查询文件
Ctrl+F3          |       快速查询（不打开查找框）

**词处理**       |
:----------------|:-------------------------------------------------
Ctrl+KU          |       改为大写
Ctrl+KL          |       改为小写
Ctrl+T           |       词互换（选择多个词会轮转）
Ctrl+Delete      |       从光标处开始往后删除一个单词
Ctrl+Backspace   |       从光标处开始往前删除一个单词

**行处理**       |
:----------------|:-------------------------------------------------
Ctrl+Shift+D     |       复制一行到该行上面
Ctrl+Enter       |       下一行开辟新行
Ctrl+Shift+Enter |       上一行开辟新行 
Ctrl+Shift+UP    |       与上行互换
Ctrl+Shift+DOWN  |       与下行互换
Ctrl+J           |       合并行（已选择需要合并的多行时）
Ctrl+Shift+K     |       删除整行
Ctrl+KK          |       从光标处删除至行尾
Ctrl+K Backspace |       从光标处删除至行首

**行书签**       |       
:----------------|:-------------------------------------------------
Ctrl+F2          |       标记/取消书签
F2               |       下一个书签
Shift+F2         |       上一个书签
Ctrl+Shift+F2    |       清除所有书签
Alt+F2           |       选择所有书签

